Je vais te montrer, je vais lire et tu peux écrire.
D'accord, faisons comme ça.
Eh bien, peut-être que j'ajouterai quelque chose, un peu.
Excellent.
Qu'est-ce que c'est ?
C'était seulement d'un côté là-bas.
Et c'est de l'autre côté.
J'ai, ici j'ai un grain de beauté depuis la naissance, ici un bouton, grand-mère.
Je ne te vois pas. Le plus à droite.
C'est toi ? Oui, je vois maintenant.
Voilà où je me tiens.
Oui, je vois.
Et c'est ma tante Marousia, la sœur de grand-mère Dousia.
Je comprends.
Voici grand-mère Dousia encore jeune avant la guerre.
Et voici ton père, c'est nous à Moscou.
Mon arrière-grand-père.
Alors c'est ton père ? Où ?
Eh bien, qui d'autre ?
Une fille nommée Stalina, qui a été fusillée avec sa grand-mère et son arrière-grand-mère.
Montre-moi.
Si petite. Oui.
Eh bien, c'était avant la guerre. Oui.
Et sur celle-là, en quarante et un elle avait six ans.
Alors ils ont aussi fusillé une petite enfant. Bonjour.
Quand la guerre a commencé, nous vivions dans le village de Netchaïannoïe, au-delà de Nikolaïev vers Odessa.
Environ trente kilomètres, je ne me souviens pas exactement.
Les raids aériens de l'aviation allemande étaient assez intenses,
et nous avons dû fuir de là.
Qui d'autre était là ? C'est-à-dire vous...
Eh bien, grand-mère et grand-père. Grand-mère Mania et grand-père Fiodor, ma mère, mon frère et moi.
Et il y avait aussi tante Choura.
Je me souviens d'un long sous-sol et d'un plafond voûté.
Oui.
Là, les gens étaient assis le long des murs.
Ce qui m'est resté, devant mes yeux : un énorme tas de livres dans la cour.
Il y avait une bibliothèque là-bas, une école pédagogique.
Je ne sais pas si les nôtres les ont jetés lors de la libération, ou si les Allemands l'ont fait.
Cet énorme tas de livres est ce dont je me souviens le plus.
L'Europe en lutte.
La lutte pour un continent qui est entier et pacifique,
pour une Europe libre et indépendante.
La lutte pour nos valeurs et nos démocraties.
La lutte pour notre liberté et notre capacité à déterminer notre propre destin.
Ne vous y trompez pas. C'est une lutte pour notre avenir.
Après tout, nous, les Européens,
ne sommes pas habitués à nous sentir à l'aise en parlant en ces termes.
Parce que notre union est fondamentalement un projet de paix.
Alors oui, l'Europe doit se battre.
Volodymyr Zelensky est entré dans la chambre du Congrès américain sous une standing ovation mercredi.
Le président ukrainien était là pour prendre la parole lors d'une session conjointe du Sénat et de la Chambre des représentants,
espérant les convaincre de continuer à financer la défense de son pays contre la Russie.
Personne n'a contribué autant que l'Europe.
Environ 170 milliards d'euros d'aide militaire et financière à ce jour,
et il en faudra davantage.
Je veux vraiment vous montrer ce moment puissant. Écoutez.
C'était un moment puissant quand une standing ovation s'est produite
pour le président ukrainien Volodymyr Zelensky.
Aujourd'hui, la situation à l'Est est stabilisée. Autant que possible.
Surtout au moment où la Russie veut lancer des actions de contre-offensive.
C'est-à-dire pas seulement la quantité, mais pour défendre,
stabiliser, maintenir la situation, il faut la parité.
Et pour attaquer, il faut une plus grande force.
Il y a une vraie guerre en Ukraine contre le monde entier,
contre la démocratie et les valeurs.
Je ne veux pas répéter ces mots, peut-être qu'ils fatiguent certains,
mais ils ne fatiguent que ceux qui ne combattent pas et ne savent pas
ce qu'est la guerre, et n'ont pas perdu d'enfants.
Et donc on ne peut pas parler comme ça. Nous avons maintenant ce genre de guerre.
Il n'y a pas de guerre. Mais elle peut venir.
À la fois en Europe et aux États-Unis.
Parce que, Dieu merci, les missiles n'atteignent pas les États-Unis.
Mais nous n'avons pas avec vous un dialogue, mais une situation avec Poutine.
Et demain les missiles peuvent atteindre n'importe quel pays.
Et donc, si en Europe, et les missiles volent déjà,
si Poutine, la Russie, son armée viennent en Europe...
Je m'appelle Dmytruk Artem.
Je suis une personne orthodoxe,
patriote de mon pays,
actuellement député du parlement de l'Ukraine.
Cette histoire ne parle pas de moi.
C'est une histoire sur l'Ukraine que Zelensky a créée,
et sur les répressions que des dizaines de milliers
de personnes en Ukraine ont vécues et continuent de vivre.
Dans notre pays, une organisation criminelle
comme le TCC prend de l'ampleur.
Ils chargent le gars, de force !
Regardez, des visages des visages
Aujourd'hui, les citoyens ukrainiens ont peur de vivre dans leur propre pays.
Les gars, pourquoi le retenez-vous de force ?
Éloignez-vous de moi ! Bon sang !
Les employés du TCC non seulement enlèvent des gens dans tout le pays,
volent, battent les gens en toute impunité.
Ils kidnappent une personne.
Regardez, les gens filment, c'est le TCC.
Une personne complètement innocente
qui marchait simplement dans la rue, ils l'attrapent.
**inintelligible**
Nous parlons aujourd'hui du fait
qu'en Ukraine de février à novembre 2022 existait
un camp de concentration du SBU.
Et il se spécialisait dans
l'amenée de différents types de personnes
là-bas par des moyens extrajudiciaires.
C'est-à-dire qu'ils les attrapaient simplement dans la rue.
**inintelligible**
Au secours ! Au secours !
Et il est assis dans le sous-sol au TCC.
Ils lui imposent des récits là-bas, lui font pression psychologiquement.
Il n'a accès ni à un avocat,
ni à des proches, ni à de la nourriture, ni à de l'eau, à rien.
Attendez, vous, bon sang !
Parlons-en !
Je ne veux pas me battre !
Bien sûr, beaucoup de gens craquent.
Bien sûr, beaucoup acceptent quelque chose.
En courant ici ! Hé !
Écoutez, je suis une personne
qui a été soumise à la torture,
et je vous dirai avec certitude qu'il est impossible d'endurer la torture.
Ils m'ont aspergé avec une bombe de gaz !
Les gens ! Aspergé avec une bombe !
Les gens !
Quand tu es torturé, tu diras,
tu signeras, tu accepteras n'importe quoi.
Surtout quand ils manipulent avec tes proches ou tes êtres chers.
Vous savez vous-mêmes ce qui va se passer.
Tout ira bien. Ils disent "Non". Personne n'est puni.
Ils disent "non".
Parce que, malheureusement, personne ne peut les protéger.
Pourquoi ne faites-vous pas en sorte que les gens aillent normalement aux forces armées ?
Quel genre de racket est-ce ?
Quelle année sommes-nous ?
Frapper, grimper dans les voitures.
J'ai entre les mains des témoignages
de ceux qui sont passés par ce camp de concentration,
qui y sont restés pendant six mois.
Ils étaient constamment tenus avec des sacs sur la tête,
allongés sur le sol dans une salle de sport.
Ils ont été battus, ont subi des lésions corporelles.
Mais c'est un Être humain !
Que faites-vous ?
Cette vidéo vient de Krasnograd.
Région de Kharkiv.
Des témoignages confessionnels, soi-disant, contre qui ils disent,
qui ils pointent du doigt.
Ne le frappez pas ! Pourquoi le frappez-vous ?!
Tous nos citoyens veulent vivre dans
un pays démocratique et libre.
Tous nos citoyens veulent lire et parler dans leur langue maternelle,
que ce soit l'ukrainien ou le russe.
Ils veulent honorer leurs héros dans différentes régions.
Ils veulent aller à l'église qu'ils choisissent, pas celle qu'on leur impose.
Je suis ethniquement ukrainienne.
Je parle la langue qui est principalement utilisée ici dans la région de Donetsk.
Que faites-vous ?! Au secours !
Pourquoi le touchez-vous ?
Ils ont jeté le sac !
Au secours !
Je vous comprends parfaitement.
Pourquoi ne me comprenez-vous pas ?
Êtes-vous venus ici pour me protéger ?
Ou êtes-vous venus pour m'humilier simplement parce que je suis née ici ?
Parce que je suis ukrainienne !
Vous voulez m'humilier pour ça ?
Lâchez-le, bon sang !
Lâchez-le !
Lâchez ses jambes. Lâchez.
Merci.
Allez, allons-y !
Je ne veux pas communiquer avec une telle personne qui humilie son propre peuple.
Ne protège pas, mais humilie. Je suis heureuse pour vous.
Que vous soyez une telle personne.
Notre foi ne peut pas être interdite.
La foi est éternelle, la foi est glorieuse, notre foi est orthodoxe.
Mes citoyens, les citoyens de l'Ukraine, qui défendent en payant le prix le plus élevé.
Ils défendent la liberté.
Je suis très heureux de ressentir ce sentiment, que c'est le prix
qu'ils doivent payer.
Nous donnons nos meilleures personnes, les plus fortes, les plus précieuses.
Et nous avons dû fuir de là.
Je veux dire, c'est un prix élevé,
un prix très élevé, des milliers de personnes qui sont tuées.
Qui le frappe ? Ils l'étranglent ! Ils le frappent !
Le régime de Zelensky a essayé de me tuer plusieurs fois pour ma position.
La vie vaincra la mort, et la lumière vaincra les ténèbres.
Gloire à l'Ukraine !
Nous donnons nos vies pour les valeurs, pour les droits, pour la liberté, pour le désir d'être égaux comme vous.
C'est notre tâche d'honneur, chers amis, frères et sœurs.
Interdire Telegram en Ukraine maintenant tout de suite.
Je me souviens devant mes yeux d'un énorme tas de livres dans la cour.
Au secours.
Les gars, ils étranglent !
Au secours, s'il vous plaît !
Je veux que le monde entier sache : des fascistes ont pris mon mari et l'ont emmené, il n'y a pas de contact avec lui.
C'est après avoir enterré mes enfants.
Qui êtes-vous ?
Alors ils ont aussi fusillé une petite enfant. Bonjour.
Je pense qu'elle avait six ans.
Lâchez !
Pour quelle raison emmenez-vous l'homme ? Que faites-vous ?
Que faites-vous ? Que faites-vous ?
Hé, montrez votre visage !
Lâchez la personne !
Que faites-vous ?
Lâchez la personne ! Lâchez !